Ülesanne 1

Luua programm mis küsib inimeste nimesi niikaua kuni sisestatakse erimärk „-1“. 
Iga sisestatud nimi lisatakse massiivi mis kuvatakse kasutajale programmi lõpus välja. 
Kindlasti tuleb veenduda, et esimene täht oleks suur. Selle võid lahendada nii, 
et palud kasutajal sisestada sisendi õigel kujul või siis vaikimisi teed programmis esimese tähe alati suureks.

 
Ülesanne 2

Sul on programmis defineeritud massiiv järgnevate nimedega: Kaur, Mattias, Kristel, Heleri, Trevor, Kristjan, Kelli, Kevin, Maarika, Laura.

 

Programm küsib kasutaja käest sisendit. Sisendiks võib olla üks sõna, lause või miks mitte ka 10 lauset. 
Ülesanne on kasutajale programmi lõpus kuvada tema sisestatud sisend, aga nii, et kõik nimed oleks kindlasti suure algustähega.

 

Näiteks kui kasutaja sisestab teksti: „kevin ja heleri mängisid koos liivakastis. trevor vaatas pealt ning kristel kiikus.“ 
siis tulemuseks peab olema: „Kevin ja Heleri mängisid koos liivakastis. Trevor vaatas pealt ning Kristel kiikus.“

 

Ülesanne 3

Proramm küsib kasutaja käest kolme sisendit: a) minimaalne aasta arv, b) maksimaalne aasta arv, c) suvaliselt genereeritavate andmete hulka.

 

Vastavalt sisestatud andmetele genereeritakse suvalislet etteantud vahemikus ja hulgal timestamp’e.

 

Ülesanne 4

Programmis on defineeritud masiiv mis sisaldab umbes 30 erinevat timestamp’i mis illustreerivad inimeste sünniaega, 
näiteks vahemikus alates 1940 – 2010. Programmi ülesanne on leida nende timestamp’ide põhjal:

    maksimaalne vanus
    keskmine vanus aastates
    minimaalne vanus
    millisel kuul on kõige rohkem sünnipäevi
    kõik timestamp’id sorteerituna kasvavalt